# Diário de um extraterrestre

## HTML

>HTML (HyperText Markup Language, ou Linguagem de Marcação de HiperTexto) é o componente mais básico da web. Ela serve para definir o conteúdo e a estrutura básica de uma página web. Tratando-se de uma linguagem de marcação que usamos para publicarmos conteúdo (texto, imagem, vídeo, áudio e etc) na Web.
>HyperText refere-se aos links (ligações) que conectam uma página a outra, seja dentro de um mesmo website ou entre websites diferentes.

## CSS

>CSS (Cascading Style Sheets ou Folhas de Estilo em Cascata) é usado para estilizar elementos escritos em uma linguagem de marcação como HTML. O CSS separa o conteúdo da representação visual do site. Como a decoração de uma página web. Utilizando o CSS é possível alterar a cor do texto e do fundo, fonte e espaçamento entre parágrafos. Também pode criar tabelas, usar variações de layouts, ajustar imagens para suas respectivas telas e assim por diante.

## Javascript

>JavaScript (às vezes abreviado para JS) é uma linguagem leve, de tipagem fraca no qual é interpretada e baseada em objetos com funções de primeira classe, mais conhecida como a linguagem de script para páginas Web, mas usada também em vários outros ambientes sem browser, tais como node.js,  entre outros. O JavaScript é uma linguagem baseada em protótipos, multi-paradigma e dinâmica, suportando estilos de orientação a objetos, imperativos e declarativos (como por exemplo a programação funcional).

## ASCII

>ASCII é uma sigla para “American Standard Code for Information Interchange” (Código Padrão Norte-americado para Intercâmbio de Informações). Esse código foi proposto por Robert W. Bemer, visando padronizar os códigos para caracteres alfa-numéricos (letras, sinais, números e acentos). Assim seria possível que computadores de diferentes fabricantes conseguissem entender os códigos. O ASCII é um código numérico que representa os caracteres, usando uma escala decimal de 0 a 127. Esses números decimais são então convertidos pelo computador para binários e ele processa o comando.

## Unicode(UTF-8)

>UTF-8 (8-bit Unicode Transformation Format) é um tipo de codificação binária (Unicode) de comprimento variável criado por Ken Thompson e Rob Pike. Pode representar qualquer caracter universal padrão do Unicode, sendo também compatível com o ASCII. Com isso, pode representar todos os caracteres específicos de diversos idiomas. Assim sendo, o UNICODE define uma correspondência entre símbolos e números.